Mantan personel boyband One Direction, Harry Styles menjajal bakat aktingnya dalam film besutan Christopher Nolan, bertajuk Dunkirk.
Film tersebut mengambil kisah evakuasi ratusan ribu tentara dari kota Dunkirk pada tahun 1940.
Namun, ada satu rahasia yang baru saja diungkapkan Nolan.
Sutradara The Dark Knight dan Inception itu menyebut bahwa dia tidak menyadari betapa terkenalnya Harry Styles saat dia memilih pemain di filmnya tersebut.
“ Saya pikir saya tidak tahu bahwa Harry sangat terkenal, ” kata Nolan, dalam sebuah wawancara.
“ Memang, putri saya banyak membicarakan tentang dia.
Tapi, saya tidak sadar bahwa dia seterkenal itu.
Saya memilih Harry karena dia cocok memerankan tokoh itu dan pantas mendapatkan peran tersebut, ” tambahnya.
Berbeda dengan Nolan, Mark Rylance, rekan sesama aktor di film Dunkrik, justru sangat bersemangat dengan hadirnya Styles.
Rylance menyebut dia mengetahui Styles akan menjadi lawan aktingnya dari sepupunya yang berusia 11 tahun.
“ Sepupu saya membaca berita tentang Styles di Billboard dan dia sangat bersemangat.
Saya memenangkan Harry Styles! ” kata Rylance, dikutip NME.
Di sisi lain, Styles menyebut peran pertamanya di dunia perfilman membuat dia kewalahan.
“ Saya melihat ini produksi yang sangat besar dan saya kewalahan, ” ujarnya.
“ Apa yang saya pikir tentang produksi film selama ini salah.
Seluruh kapal, pesawat dan ratusan orang yang terlibat, sangat menakjubkan . ”
Selain itu, Styles menyebut dia bisa membanggakan para teman - temannya di One Direction bahwa dia pernah bekerjasama dengan Nolan.
“ Mereka semua fans Nolan dan tidak sabar melihat film ini, ” kata Styles.
Dunkirk, yang juga dibintangi Kenneth Branagh, Cillian Murphy dan Tom Hardy, akan dirilis di bioskop pada 20 Juli mendatang.