Nama pengusaha kaya raya Jhon LBF belakangan ini memang tengah menyedot perhatian sejumlah warganet di dunia maya.  Usai sebelumnya, sosok pengusaha ini memberikan bantuan tak tanggung-tanggung kepada pemuda viral bernama Tiko, pria berusia 23 tahun yang mendadak viral karena merawat sang ibu selama bertahun-tahun lamanya. Tak berhenti pada pemuda bernama Tiko, kini Jhon LBF lagi-lagi terketuk hatinya untuk memberikan bantuan dan peluang pekerjaan terhadap seorang ibu-ibu yang aksinya terbilang cukup nekat karena sering mandi lumpur untuk mendapatkan sebuah gift di live streaming TikTok.
Diketahui, jika belakangan ini tren TikTok live streaming tengah diramaikan oleh aksi beberapa konten kreator yang sengaja mengguyurkan seluruh tubuhnya dengan air lumpur atau air kubangan di sebuah kolom kecil buatan.
Seperti halnya yang dilakukan baru-baru ini oleh salah satu akun TikTok @intan_komalasari99. Pada unggahannya tersebut, seperti biasa memperlihatkan ibu-ibu nekat mandi lumpur di kolam kecil untuk melakukan aksinya live streaming demi mendapatkan gift dan uang dari para pengguna TikTok lainnya.
Lebih parahnya lagi, mereka tidak akan berhenti untuk mengguyurkan tubuhnya hingga beberapa jam demi mencapai hasil yang diinginkan.Dengan keadaan tubuh yang sudah kedinginan dan gemetaran, mereka kerap tak memedulikan aksinya tersebut.
Sontak saja aksinya tersebut ramai menjadi sorotan dan hangat diperbincangkan oleh sejumlah warga TikTok. Tak terkecuali pengusaha Jhon LBF yang turut geleng kepala dengan aksi ibu-ibu yang mengguyurkan tubuhnya dengan air lumpur maupun air kubangan tersebut. Banyak warganet yang menilai jika fenomena mandi air lumpur tersebut sebagai aksi ngemis online lantaran dianggap meraup keuntangan dari penukaran koin yang diberikan sejumlah penonton live streaming TikTok.
Melihat maraknya fenomena nyeleneh yang ramai terjadi di TikTok, membuat pengusaha Jhoni LBR akhirnya memberikan respon dan tanggapannya terkait hal tersebut.
Alih-alih bakal geram melihat aksi nyeleneh dan bikin geleng kepala tersebut, Jhon LBF justru memberikan hadiah kepada para pelaku mandi lumpur, salah satunya pemilik akun TikTok bernama @intan_komalasari92.

Jhon LBF mengungkapkan, bahwa dirinya akan memberikan tawaran pekerjaan di perusahaan pribadinya kepada pemilik akun TikTok tersebut, dengan syarat sang pemilik akun bisa menghentikan aksi nyelenehnya tersebut saat sedang melakukan live streaming. “Saya minta Anda hentikan siska orang tua! Sebagai gantinya Anda bisa kerja di perusahaan saya,” tulis Jhon dalam keterangan di video TikTok @jhon.lbf_official.
Seperti yang kita tahu, bahwa Jhon LBF atau Hendry Kurniaadi Sutikno ini memiliki banyak perusahaan yang sudah berkembang baik, seperti Hive Five, Jhontraktor, Jhonskin, Jhontainment, Jhontax, dan Mevol. Ditunggu-tunggu untuk memberikan konfirmasi terkait tawarannya tersebut, akun TikTok @intan_komalasari92 ini justru memberikan respon yang mengejutkan. 
Bukannya mendapatkan respon baik dengan menerima tawaran Jhon LBF tersebut, sang pemilik akun tersebut justru ngelunjak dan malah meminta ditransfer uang sebesar Rp200juta kepada pengusaha kaya raya tersebut. “Assalamu’alaikum Mas Jhon. Kalau Mas Jhon tidak mau melihat kami live streaming seperti ini transfer kami Rp200 juta Mas Jhon,” kata akun @intan_komalasari92 dalam video yang diunggahnya.
"Karena mas Jhon orang kaya seperti di video mas John banyak sekali liburan ke sana kemari," sambungnya lagi.  Tidak hanya itu, pemilik akun juga menegaskan jika keinginannya tersebut bisa terpenuhi maka mereka akan menghentikan aksinya tersebut di live streaming TikTok.
“Transfer kami Rp200 juta untuk modal usaha di keluarga kami supaya kami tidak melakukan live streaming seperti ini di TikTok. Kami janji tidak akan melakukan live streaming seperti ini jika sudah ditransfer Mas Jhon,” sambungnya. Sang pemilik akun juga menyebutkan, jika uang tersebut nantinya digunakan untuk modal usaha untuk keluarganya. Sontak saja unggahan video tersebut pun langsung mendulang berbagai reaksi dan tanggapan dari sejumlah warganet.
"dih "mohon konfirmasi balik" lu kira lagi konsul skripsi," ledek warganet. "Bener2 diluar perkiraan BMKG nih orang," seru pengguna media sosial. "The real di kasih hati minta jantung anjir," tulis salah satu warganet.
"Anjir ni orang kocak banget heh di luar nalar manusia," timpal lainnya. "Buat modal bikin kolam yang lebih gede lagi biar muat satu kampung," tambah warganet.
"solusinya kalo ngelive yaudah di report aja bareng"! kata warganet. "Report jangan di tonton, amit2 pas live colaps jg di proses jeruji, hahahah minta 200juta mental ngemis!" seru lainnya.