Pemerintah Kenya menangkap penasihat oposisi yang kerap mengkritisi Presiden Uhuru Kenyatta dan mendorong beberapa bagian dari negara tersebut untuk merdeka.
Polisi menyatakan penyusun strategi itu ditangkap atas tuduhan memicu kekerasan.
Direktorat investigasi pidana melalui Twitter menyatakan ekonom dan pegiat anti - korupsi bernama David Ndii itu tengah " diinterogasi terkait masalah yang berhubungan dengan penghasutan kekerasan . "
Namun, sebagaimana dilaporkan Reuters pada Senin (4 / 12) badan tersebut tidak menjelaskan lebih lanjut.
Aliansi Super Oposisi Nasional (NASA) menyatakan Ndii ditangkap di kota pesisir Diani dan keberadaannya masih belum diketahui.
Pemimpin oposisi Raila Odingan mengecam penangkapan tersebut.
" Dia tidak melakukan kejahatan.
(Tindakan ini) didesain untuk mengintimidasi dan memecah warga Kenya.
Kelompok pro - demokrasi menyebut penangkapan Ndii memicu kekhawatiran soal kebebasan berekspresi.
" Ndii berada di garis depan dalam mengemukakan masalah seputar pemerintahan negara ini, " kata Dladwell Otieno, direktur eksekuti Africa Centre for Opern Governance (AfriCOG) di Nairobi . Ndii bersuara lantang mengkritik Kenyatta, presiden yang telah dilantik untuk menjalani masa jabatan keduanya pada pekan lalu.
Pelantikan itu menyusul musim pemilu berkepanjangan yang telah mengganggu perekonomian dan menyulut protes mematikan dengan korban 60 jiwa.
Sebagai penasihat kebijakan senior NASA, Ndii telah menyerukan kemerdekaan daerah-daerah di bagian barat dan area pesisir Kenya untuk memerdekakan diri sejak hasil pemilu pertama yang disengketakan kedua pihak akhirnya dianulir Mahkamah Agung, Agustus lalu.
Odinga, yang memboykot pemilu ulang pada Oktober karena komisi pemilu gagal melaksanakan reformasi, menyatakan dirinya mengedepankan persatuan negara . Kenyatta memenangkan pemilu ulang itu dengan 98 persen suara.
Namun, negara yang merupakan salah satu sekutu Barat di kawasan labil ini masih terpecah setelah berbulan-bulan menghadapi kampanye panas dan kekerasan sporadis.