Madura United telah mendapatkan calon pengganti Dane Milovanovic untuk tampil di paruh kedua musim.
Adalah mantan pemain Newcastle Jets yang juga pernah membela Timnas U - 17 dan U - 20 Australia, Cameron Watson.
Informasi itu sudah dibeberkan Madura United melalui situs resminya.
Rencananya, pemain 30 tahun ini bakal secara resmi menandatangani kontraknya, Jumat (14 / 7).
Watson sempat bermain di Liga A Australia dan terakhir main di Liga India.
Sebelum menandatangani kontrak, Watson yang tiba di Jakarta, Kamis (13 / 7), akan menjalani tes kesehatan dan fisik terlebih dahulu.
Watson yang berposisi sebagai gelandang bertahan otomatis akan menggantikan peran Milovanovic selama separuh musim ini.
Pada empat laga terakhir jelang paruh musim kompetisi Liga 1, Madura United hanya diperkuat dua pemain asing dari kuota maksimal empat pemain.
Mereka Peter Odemwingie dan Fabiano Beltrame.
Sementara jatah yang kembali lowong tersebut untuk kuota pemain asal Asia dan non - Asia.
Sebelumnya, ada Milovanovic yang mengisi kuota pemain asing dari Asia
Namun, Milovanovic harus pulang ke Australia untuk menjalani pengobatan atas cedera di bagian kepala yang membuatnya sempat ingin bunuh diri.
Sedangkan satu pemain lain, Boubar Sanogo diputus kontrak lantaran tidak kunjung memberikan kontribusi bagi tim.
" Kita tunggu saja kedatangannya.
Yang pasti, kami harus mengetahui kualitasnya saat bersama tim ini nanti, " ungkap Haruna.
Ia menambahkan, upaya klubnya untuk memenuhi kuota asing Asia di skuad Madura United sejak awal cukup alot dan melalui proses panjang.
Sebelum resmi mengikat Milovanovic, terdapat tiga pemain asing Asia yang sempat berproses yakni, Shohei Matsunaga, Bikram Lama dan Jeong Kwang Sik.
Ketiganya rontok sebelum penutupan bursa transfer awal musim ini.
Sulitnya mendapatkan pemain asing Asia yang bisa langsung nyetel dengan permainan Madura United, menjadikan pelatih Gomes Oliviera belum mau memberikan penilaian terhadap calon pemainnya yang akan disodorkan oleh manajemen.
" Kalau sudah berada di tim ini dan menjalani latihan, baru saya bisa memberikan penilaian.
Selama ini, saya sangat berterima kasih karena manajemen selalu memberikan pemain yang sangat menunjang untuk tim ini, " ungkap Gomes.