Pebalap Inggris Raya, Lewis Hamilton, dan Daniel Ricciardo (Australia) dapat menjadi rekan satu tim di Mercedes pada masa depan.
Hamilton memasuki musim keenam bersama dengan Mercedes dan berhasil memenangi tiga gelar juara dunia Formula 1 (F1) semenjak bergabung dengan tim pabrikan Jerman itu pada 2013.
Kesepakatan Hamilton saat ini tersisa 12 bulan, tetapi bos Mercedes, Toto Wolff, optimistis Hamilton akan menandatangani kontrak kerja sama baru dalam beberapa minggu ke depan.
Sementara itu, kontrak rekan satu tim Hamilton, Valtteri Bottas tinggal satu tahun.
Sebelumnya, Wolff mengakui tidak ada banyak pilihan pebalap yang bisa dijadikan sebagai pengganti.
Satu - satunya nama yang pernah disebut Wolff ialah Ricciardo.
" Sejauh ini saya ingin kerja sama antara Bottas dan Hamilton dapat dilakukan.
Kami berkomitmen pada keduanya hingga 2018, " kata Wolff dikutip BolaSport.com dari Express.
" Perubahan kontrak pebalap musim 2019 akan menjadi sangat menarik dan ada pebalap muda yang harusnya bisa mendapatkan lebih banyak pengalaman di Mercedes seperti Riccirdo, " ucap Wolff lagi.
Wolff boleh saja sudah menyebut nama Ricciardo untuk mengisi slot pebalap Mercedes pada dua tahun ke depan, namun, saat ini kubu Red Bull tengah dalam pembicaraan kontrak dengan Ricciardo.
Disinggung dengan pertanyaan apakah Hamilton dan Ricciardo bisa menjadi rekan satu tim yang baik, Wolff mengatakan hal itu sangat mungkin terjadi.
" Ricciardo adalah orang yang ramah dan bisa memberikan persaingan dengan Hamilton dengan cara yang bersahabat, " kata Wolff.