Kasus Covid-19 di Indonesia kembali mengalami peningkatan dengan jumlah kasus harian beberapa hari terakhir tembus sebanyak 500 kasus.
Menteri Kesehatan Budi Gunadi Sadikin mengatakan, kenaikan kasus ini imbas dari adanya subvarian Omicron BA.4 dan BA.5.
"Jadi kita confirm bahwa kenaikan ini memang dipicu oleh adanya varian baru dan ini juga yang terjadi sama di negara-negara di luar Indonesia yang mgkin hari raya keagamaannya berbeda-beda dengan kita. Jadi tiap kali ada varian baru itu (kasus) naik," kata Menteri Kesehatan (Menkes) Budi Gunadi Sadikin, dikutip dari Kompas.com, 13 Juni 2022.
Lantas, apa perbedaan varian BA.4 dan BA.5 dengan varian sebelumnya?
Baca juga: Rincian Kasus dan Gejala Omicron BA.4 dan BA.5 di Jakarta dan Bali
Terkait hal tersebut Kompas.com menghubungi Epidemiolog dari Griffith University Australia Dicky Budiman.
Dia menjelaskan bahwa karakter subvarian BA.4 dan BA.5 berbeda dengan subvarian sebelumnya, terutama dengan BA.1.
Khususnya BA.5 ini dia punya karakter yang merupakan kombinasi yangmana memiliki kecepatan lebih dari Omicron sebelumnya. Sehingga, mudah menginfeksi baik yang sudah vaksin ataupun belum, ujar Dicky, saat dihubungi Kompas.com, Selasa (14/6/2022).
Dicky mengatakan bahwa BA.5 mengadopsi juga mutasi dari Delta L452 yang membuatnya mudah terikat di reseptor ACE 2 sehingga mudah masuk sel tubuh manusia.
Riset terakhir di Jepang dan beberapa negara Eropa, BA.4 dan BA.5 kemampuan bereplikasinya di sel paru meningkat, ujarnya.
Berdasarkan studi di laboratorium tersebut, BA.4 dan BA.5 lebih fusogenik dan patogenik jika dibandingkan dengan BA.2.
Artinya potensi keparahan lebih infeksius. Yang jelas potensi keparahan ada, ungkap Dicky.
Selain itu, dari studi juga ditemukan bahwa angka reproduksi efektivitas BA.4 dan BA.5 1,2 lebih tinggi jika dibandingkan dengan BA.2 atau subvarian lain.
Artinya lebih cepat penularannya atau transmisinya karena kalau sudah angka reproduksi lebih dari 1 artinya ada pertumbuhan eksponensial yang akan terjadi, terangnya.
Baca juga: 10 Gejala Omicron BA.4 dan BA.5 yang Terdeteksi di Bali dan Jakarta
Dicky menyampaikan, berdasarkan studi, orang yang pernah terinfeksi BA.2 maupun BA.1 tak memiliki proteksi terhadap BA.4 dan BA.5.
Meski demikian, ia menilai Indonesia selama dua tahun ini sudah terbentuk imunitas, sehingga penyebaran terjadi tetapi akan banyak orang yang tak bergejala.
Apalagi Indonesia sudah pernah mengalami gelombang Delta.
Kita diuntungkan pernah mengalami gelombang Delta yang besar, kemudian vaksinasi bergerak cepat, selain itu juga populasi muda kita besar, ujar Dicky.
Ia menilai, saat ini negara yang memiliki risiko tinggi terhadap varian BA.4 dan BA.5 adalah negara yang walaupun memiliki cakupan vaksinasi lengkap dan booster 80 persen namun memiliki lansia dominan seperti Portugal.
Selain itu, risiko juga terjadi pada negara yang belum mengalami dampak besar dari varian delta.
Meski demikian, Dicky menyampaikan, perilaku adaptif terhadap pandemi, yakni memakai masker dan menjaga jarak tetap perlu untuk dilakukan masyarakat guna menghadapi subvarian baru ini.
