Kabar duka pagi ini, Lord Rangga atau Rangga Sasana meninggal dunia pada Rabu 7 Desember 2022.

Lord Rangga meninggal dunia pagi hari tadi sekitar pukul 05.39 WIB.

Kabar duka ini diketahui diberitakan oleh tetangga Lord Rangga.

Lord Rangga yang merupakan warga Desa Grinting, Kecamatan Bulakamba, Brebes, Jawa Tengah.

Dikutip dari TribunBanyumas.com, pria yang dikenal dengan topi baretnya tersebut meninggal di Rumah Sakit Mutiara Bunda Tanjung, Brebes.

"Betul meninggal tadi pagi," kata seorang tetangga Lord Rangga yang merupakan warga Grinting, Widiyanto.

Tribunnews.com mencoba menghubungi pihak management Lord Rangga, tapi belum mendapat balasan hingga berita ini diunggah.

Lewat akun Instagram-nya @lordranggaofficial, tampak beberapa unggahan.

Termasuk unggahan gambar dirinya yang mengenakan topi baret merah.

Unggahan tersebut tampak diedit menggunakan Snack Video oleh orang lain.

Awalnya tampak foto dirinya dan berbias menjadi ilustrasi lukisan pria yang bernama Rangga Sasana tersebut.

Di unggahan terakhir dirinya di feed Instagram, warganet mulai membanjiri kolom komentar.

Unggahan di feed diposting hanya beberapa jam sebelum ia meninggal dunia.

Dalam unggahan tersebut, Lord Rangga membahas soal Gedung Sate yang ada di Bandung.

Gedung sate merupakan salah satu ikon dari badung, yang banyak mencuri perhatian dari wisatawan asing dan domestik, tetapi masih banyak yang belum mengetahui fungsi dari gedung sate tersebut.

URAA (Untuk RAngga yang Agung)," tulisnya dalam unggahan tersebut.

Kini unggahan tersebut banyak dikomentari oleh netizen.

Warganet mulai bertanya-tanya soal kabar duka meninggalnya Lord Rangga.

Diketahui, Rangga Sasana atau Lord Rangga yang merupakan mantan petinggi Sunda Empire sempat terpilih menjadi manajer tim Persab Brebes.

Namun, belakangan Lord Rangga mengundurkan diri dari kursi mnajemen Persab Brebes.

Lord Rangga Sunda Empire terpilih setelah melalui proses rapat antara pengurus Persab Brebes di Sekretariat Persab Brebes, Selasa malam (2/8/2022).

Ketua Umum Persab Brebes, Heri Fitriansyah menuturkan, Lord Rangga Sasana resmi terpilih menjadi manajer tim Persab Brebes yang akan berlaga di Kompetisi Liga 3 tahun 2022.

Heri Fitriansyah menegaskan, Persab Brebes dipastikan akan mengikuti Kompetisi Liga 3 dan liga Soeratin U-17 tahun 2022.

Atas keikutsertaan Persab dalam dua kompetisi resmi PSSI itu, jajaran pengurus telah menetapkan manajer tim Persab Brebes.

Yakni, Lord Rangga sebagai manajer Tim Persab untuk Liga 3, dan Asrofi yang merupakan seorang pengusaha menjadi manajer Tim Persab untuk Liga Soeratin U-17.

"Alhamdulilah, dalam agenda Sosialisasi Tahapan Kongres Persab, Lord Rangga Sasana sebagai Manajer Tim Persab Brebes di Liga 3.

Asrofi sebagai Manajer Tim Persab di Liga Soeratin U-17," kata Heri yang juga Exco Asprov PSSI Jateng ini.

Pengurus Persab Brebes juga menunjuk sejumlah tokoh untuk mengisi manajemen Persab Brebes, baik di Liga 3 maupun Liga Soeratin.

"Kami yakin manajer tim ini akan bekerja maksimal secara kolektif untuk kemajuan Persab Brebes," tandasnya.

Sementara itu, Manajer Tim Persab Brebes Liga 3, Lord Rangga menyatakan siap bekerja maksimal untuk memajukan klub sepak bola kebanggaan masyarakat Brebes.

Tak hanya bisa memenangi kompetisi Liga 3, tetapi pihaknya menargetkan Persab bisa naik kasta ke Liga 2 dan Liga 1.

"Saya optimis dengan potensi Persab dan kerjasama semua pihak, Persab akan lebih maju kedepannya, dan lolos ke Liga 2 serta Liga 1," tandasnya.

Lord juga menjamin, semua kebutuhan biaya dalam menghadapai kompetisi tersebut akan dipenuhinya secara pribadi.

Namun demikian, pihaknya juga meminta dukungan semua pihak, untuk bersama-sama bergerak memajukan persebakbolaan di Brebes.

"Kita dalam hal ini jangan berbicara uang, karena sudah kita persiapkan," tegas Lord Rangga.

Hal senada dikatakan Manajer Tim Persab Brebes Liga Soeratin, Asrofi.

Dia yakin Tim Soeratin Persab Brebes akan mengulang kesuksesan seperti pada 2017 yang berhasil keluar sebagai juara umum.

Pihaknya juga meminta dukungan semua elemen pecinta sepakbola di Brebes, agar Tim Soeratin bisa berjaya.

"Saya optimis, Persab bisa mengulang kesuksesan yang telah diraih di tahun 2017," ujarnya.

Lord Rangga atau Rangga Sasana sempat menjadi perhatian publik setelah mengaku sebagai Sekjen Sunda Empire.

Rangga beberapa kali bicara di depan publik dan menunjukkan eksistensi Sunda Empire.

Rangga Sasana kemudian ditetapkan sebagai tersangka oleh polisi bersama dengan Nasri Banks yang menjabat sebagai perdana menteri dan Raden Ratnaningsrum sebagai Kaisar Sunda Empire.

Dilansir dari Surya.co.id, Roy Surya pakar telematika mengatakan bahwa Rangga Sasana tak memiliki darah Sunda.

Menurutnya Rangga lahir di Brebes dan memiliki nama asli Edi Raharjo.

Ki Ageng Rangga Sasana berasal dari Desa Grinting, Kecamatan Bulukamba, Kabupaten Brebes.

Wamadiharjo, warga Grinting yang juga menjabat sebagai anggoat DPRD Kabupaten Brebes mengaku kenal dengan Rangga Sasana yang memiliki nama asli Edi Raharjo.

"Sesama masyarakat Grinting tentu kenal dengan Angga Sasana atau Edi Raharjo. Beliau usianya lebih tua dari saya. Dengan adanya berita ini, tentu masyarakat kaget," kata Wamadiharjo, di Gedung DPRD Brebes, Selasa (21/1/2020).

Wamadiharjo mennyebut Rangga lulusan Sekolah Pertanian Menengah di Baros dan lulus sekitar tahun 1980-an.

Rangga sempat merantau dan saat kembali ke Brebes mengaku telah menyandang gelar profesor.

Menurut Wamadiharjo, kabar terakhir yang ia dengar Rangga pulang saat lebaran tahun 2019 dan menggunakan seragam berpangkat bintang tiga.

Namun tidak ada yang tahu di mana Rangga bekerja.

Di Desa Grinting, Rangga tinggal bersama ibu dan adik perempuannya.

Menurut Lilis, tetangga orangtua Rangga, pria yang mengaku sebagai Sekjen Sunda Empire kerap melakukan pertemuan di rumah orangtuanya.

"Memang Rangga warga sini (Grinting). Sering adakan pertemuan. Tapi, tamunya dari mana tidak tahu, yang jelas infonya dari luar kota.

Pakaiannya juga loreng-loreng seperti seragam," kata Lilis. 