Katy Perry bakal memandu jalannya MTV Video Music Awards tahun ini.
Perry sekaligus menjadi penampil pertama yang diumumkan dalam ajang penghargaan tersebut.
MTV mengumumkan keterlibatan Katy Perry itu melalui akun media sosial mereka.
Dalam unggahannya di Instagram, Katy tampak mengenakan pakaian astronot berlatar nuansa violet, meniru Moonman yang menjadi simbol piala VMA.
“ Perkenalkan MOONWOMAN kalian, Katy Perry!
Tonton saat dia memandu VMA 2017 pada 27 Agustus! ” tulis keterangan dalam unggahan MTV.
Diberitakan AFP, dalam pernyataannya, Perry berkelakar sudah berlatih dalam instalasi bebas gravitasi untuk melakukan foto tersebut dan memandu VMA tahun ini yang bakal diadakan di Inglewood, California.
MTV diketahui telah bereksperimen dengan sejumlah pemandu acara wanita untuk pesta musisi tahunan itu.
Namun, eksperimen tersebut ternyata membuat penonton ‘ gagal fokus’ karena lebih menarik perhatian pemirsa ketimbang pemenang penghargaan.
Dua tahun lalu, Miley Cyrus memimpin VMA yang diselenggarakan di Microsoft Theater, Los Angeles.
Penampilan dia dan konstroversi ‘ Bad Blood’ milik Taylor Swift menjadi berita utama berbagai media hiburan.
Namun pada tahun lalu, MTV mencoba menggunakan dua pemandu acara, yaitu DJ Khaled, Charmalagne tha God, dan musisi hip hop wanita, Lizzo.
Meski menjadi pemandu acara, Katy Perry juga berpeluang menjadi peraih penghargaan musik itu mengingat ia mendapatkan sejumlah nominasi berkat Chained to the Rhythm, yaitu Best Pop, Best Direction, dan Best Visual Effects.
Selain itu, lagu Feels karyanya bersama Calvin Harris, Pharrell Williams, dan Big Sean juga mendapatkan nominasi VMA dalam kategori Best Collaboration.
Pun dengan Bon Appetit bersama Migos jadi nomine kategori Best Art Direction.
Katy Perry pernah memenangkan sejumlah penghargaan VMA, yaitu Video of The Year untuk Fireworks, Best Collaboration untuk E.T bersama Kanye West, Best Art Direction untuk Wide Awake, serta Best Female Video untuk lagu Dark Horse bersama Juicy J.