Presiden Joko Widodo mengaku sudah mengingatkan Menteri kelautan dan Perikanan agar konsentrasinya saat ini lebih ke industri pengolahan ikan.
Tujuannya untuk mendorong ekspor ikan yang saat ini turun.
Tapi Jokowi mengaku tetap mendukung seluruh kebijakan yang dibuat oleh para menterinya asalkan untuk kebaikan.
Kebijakan penenggelaman kapal itupun dinilai Jokowi penting untuk menunjukan hukum Indonesia yang tak main-main serta memberikan efek jera bagi kapal pencuri ikan.
“ Semua saya dukung.
Jadi penenggelaman bentuk law inforcement yang kita tunjukkan bahwa kita tidak main-main terhadap pencurian ikan.
Oleh sebab itu, yang ditengelamkan yang paling serem itu untuk efek jera, ” jelasnya.
Jokowi menegaskan   kebijakan yang dibuat menteri - menterinya pun dilakukan untuk kebaikan.
“ Setiap menteri pasti memiliki kebijakan, dan kebijakan itu pasti untuk kebaikan.
Gak ada untuk jelekan itu enggak ada, ” ujarnya.
Pernyataan Jokowi terkait silang pendapat antara Menteri Kelautan dan Perikanan Susi Pudjiastuti dengan Menko Kemaritiman Luhut Panjaitan terkait soal penenggelaman kapal yang tertangkap melakukan pencurian ikan.
Luhut minta Susi menghentikan penenggelaman ikan, tapi Susi tetap pada pendiriannya meski kapal yang ditenggelamkan sudah lebih dari 300 buah.