Final Piala Super Spanyol antara Real Madrid dan Barcelona akan dimainkan pada Minggu malam. Karim Benzema berbicara dalam konferensi pers: 'Saya ingin memenangkan gelar lagi, memenangkan trofi lagi akan sangat indah dan kami akan melakukan yang terbaik. Di Madrid mereka selalu meminta kami untuk menang dan menunjukkan bahwa kami kuat, saya yakin bahwa kami akan memainkan pertandingan yang bagus besok'.
Striker Blancos itu kemudian menjelaskan hubungannya dengan Cristiano Ronaldo: 'Saya bertemu dengannya kemarin dan saya melihatnya dalam kondisi yang baik, dia baik-baik saja. Saya harap dia mencetak banyak gol di Arab Saudi juga, dia adalah seorang juara. Saya tidak perlu berfoto dengannya untuk menunjukkan bahwa kami berteman, besok saya berharap bisa bertemu dengannya lagi sehingga saya bisa memeluknya'.

Tentang tim nasional Prancis: 'Itu masa lalu, saya tidak ingin membicarakannya. Sekarang saya fokus pada Piala Super. Saya tidak tahu berapa lama saya akan bertahan di Real Madrid, dalam sepakbola kita tidak pernah tahu apa yang akan terjadi: kita lihat saja nanti".