Segala upaya terus dilakukan pihak keluarga untuk kesembuhan penyanyi sekaligus pemain film Julia Perez.
Selain melakukan pengobatan, doa juga tidak pernah putus dipanjatkan keluarga untuk kesembuhan Jupe.
Adik Jupe, Nia Anggia terlihat kembali tiba di RSCM dengan menumpangi mobil berwarna hitam.
Saat itu ia tiba bersama keluarganya dan beberapa keponakan Jupe.
Setibanya di rumah sakit, Nia terlihat terburu-buru untuk segera masuk ke dalam ruangan dimana Jupe dirawat.
Jupe dan Mimpinya Membesarkan Sepak Bola Indonesia
Keseharian Julia Perez di Rumah Sakit yang Terekam di Instagram
" Nanti ya.
Nanti malam ya.
Soalnya kita mau pengajian dulu, " ucap Anggi, sembari berjalan menuju kamar rawat Jupe, Jumat (21 / 4).
Pengajian tersebut dihadiri orangtua, adik serta keponakan yang telah berkumpul di kamar tempat Jupe dirawat.
Acara itu pun akan dilakukan pada saat waktu Asar hingga Magrib.
" Nanti mau Isya - an juga bareng-bareng.
Makanya ini aku bawa semua keponakan - keponakan Jupe, " katanya.
Hingga kini, keluarga belum memberikan keterangan resmi soal kondisi terbaru kesehatan dari pelantun' Aku Rapopo' ini.
Anggi sebelumnya juga sudah berjanji bahwa keluarga akan memberikan informasi terbaru soal kesehatan Jupe pada malam nanti.
" Maaf kalau hari ini saya belum siap (menjelaskan).
Insyaallah besok (Jumat, 21 April) saya kasih pernyataan yah.
Minta doanya, " tutur Anggi ketika ditemui Kamis (20 / 4) malam.