Martunis pernah menjajal latihan di Sporting Lisbon selama kurang lebih satu tahun.
Di klub Portugal yang membesarkan Cristiano Ronaldo itu, Martunis tetap mendapatkan' gaji'.
Ya, anak angkat Ronaldo itu tetap mendapatkan uang saku per bulan selama' sekolah' mengasah kemampuan bermain sepak bola.
" Uang saku saya tahun pertama Rp 6 juta, yang tahun kedua kurang lebih Rp 9 juta, " ujar Martunis kepada CNNIndonesia.com.
Martunis sendiri baru merasakan uang saku Rp 6 juta pada tahun pertama, sedangkan uang saku Rp 9 juta merupakan janji kenaikan dari manajemen Sporting jika ia melanjutkan ke sana.
" [Kontrak tahun pertama] Juni 2015 hingga Juni 2016.
Sedangkan [rencana] kontrak kedua saya di Sporting Lisbon itu Juni 2016 sampai Juni 2017, " terang pemain 20 tahun tersebut.
Usai kontrak pertama berakhir setelah Juni 2016, Martunis sempat kembali ke Indonesia untuk mengurus kembali perpanjangan visa ke Portugal.
Martunis sebenarnya sudah tanda kontrak tahun kedua di Sporting.
Namun seiring waktu, ia justru memilih ikut tes kepolisian setelah pertengahan tahun 2016 karena dijanjikan seseorang dirinya pasti lolos tes untuk memperkuat Bhayangkara FC.
Padahal, saat itu Sporting mewanti-wanti agar dirinya tidak menerima perekrutan klub lain.
Manajemen klub itu, diakui Martunis, bahkan sempat menyampaikan kepadanya sejumlah klub seperti akademi California dan klub Qatar berminat memberikan kesempatan trial.
" Jadi ketika lolos seleksi akademi California, Sporting hanya ingin meminjamkan saya ke sana . "
" Kalau saya bagus main di sana, Sporting akan rekrut balik.
Tapi karena saya sudah tes polisi, saya batalkan semuanya, " ujar Martunis.
Pemain yang selamat dari tsunai 13 tahun silam itu justru mengalami nasib nahas pada akhir 2016.
Ia mengalami cedera lutut ketika bermain dalam laga amal di lapangan Kopassus di Cijantung pada akhir 2016.
Martunis mengaku mengalami cedera ketika menghadapi sejumlah pemain Timnas Indonesia, termasuk Gavin Kwan Adsit, Hanif Sjahbandi, dan penyerang naturalisasi Ezra Walian.