Kepergian personel SHINee, Jonghyun, menyisakan duka yang mendalam bagi para penggemarnya di seluruh penjuru dunia.
Para fan kembali mengenang Jonghyun dengan mendengarkan lagu - lagunya.
Lagu - lagu Jonghyun yang sempat populer beberapa waktu lalu kembali merajai tangga lagu di Korea Selatan dan sejumlah negara, Selasa (19 / 12).
Single milik Jonghyun bertajuk Lonely menempati posisi pertama di tangga lagu Melon, tangga lagu terbesar di Korea Selatan.
Lagu yang berduet dengan personel Girls Generation Taeyeon itu merupakan bagian dalam album kompilasi kedua Jonghyun, The Collection: Story Op.2.
Lonely yang rilis pada 24 April lalu itu juga menduduki posisi pertama di Genie, tangga lagu besar lainnya di Negeri Ginseng.
Sementara di Naver Music dan Bugs, Lonely menempati peringkat ketiga.
Tembang lain dari Jonghyun, bertajuk End of A Day juga menjadi trending pertama di Bugs, Mnet Music Chart, Naver Music, dan Soribada.
Lagu itu dirilis pada 17 September 2015.
Sementara di Indonesia, lagu Lonely menempati posisi keempat di tangga lagu iTunes, Selasa (19 / 12).
Lonely berada di bawah Perfect milik Ed Sheeran, Perfect (REMIX) duet Ed Sheeran dan Beyonce, serta Havana milik Camila Cabello.
Lagu Jonghyun lainnya, End of A Day menduduki posisi ke - 15.
Dalam kategori album, The Collection: Story Op.2 dan The Collection: Story Op.1 milik Jonghyun berturut-turut bertengger di posisi tiga dan empat.
Penggemar Jonghyun dan SHINee juga banyak mengunggah lagu-lagu Jonghyun di media sosial.
Jonghyun meninggal dunia pada Senin (18 / 12) sore.
Tubuhnya ditemukan tak sadarkan diri di sebuah apartemen.
Jonghyun sempat dilarikan ke rumah sakit, namun nyawanya tak terselamatkan.
Kepolisian Gangnam yang menangani kasus itu menyimpulkan Jonghyun meninggal karena bunuh diri.
Jenazah Jonghyun bakal disemayamkan pada Kamis (21 / 12) mendatang.