Sekelah diultimatum Ketua Umum Partai Golkar Airlangga Hartarto rekomendasi Pansus Angket KPK terkesan mendukung lembaga anti rasuah.
Padahal di awal - awal Pansus Angket galak, bahkan ada yang ingin membubarkan KPK.
Sejumlah rekomendasi untuk KPK disusun Pansus yang akan menyelesaikan masa tugasnya pada masa sidang kali ini.
Salah satu rekomendasinya adalah menyinggung tentang minimnya anggaran KPK.
KPK, yang memiliki kewenangan besar, membutuhkan anggaran besar agar maksimal tugasnya.
“ Yang paling konkret kalau kita kaji lebih dalam, seperti kewenangannya begitu luas, ada koordinasi, supervisi, penyelidikan, penyidikan, sampai monitoring dan, pencegahan, ” kata Ketua Pansus Angket KPK Agun Gunanjar, Senin (5 / 2).
Agun mengatakan, dengan tugas dan fungsi maka diperlukan anggaran yang besar.
Dikatakan, kondisi anggaran keuangan KPK yang minim, berbanding terbalik dengan kewenangannya.
Hal ini membuat lembaga tersebut akhirnya banyak menerima bantuan dari partisipan.
Pansus Angket mencoba untuk menata hal agar tidak menimbulkan kecurigaan di masa yang akan datang ketika melakukan penindakan hukum.
“ Kalau dari besaran anggaran minim sekali, sehingga banyak bergantung mungkin dari partisipan dan ini menimbulkan kecurigaan, ” jelasnya.
Oleh karena itu, pansus menyepakati bahwa negara harus memberikan dukungan lebih untuk lembaga pemberantasan korupsi tersebut.