Kepala Dinas Perumahan Rakyat DKI Jakarta, Arifin memastikan bahwa dana program bedah rumah yang saat ini ramai diperbincangkan tidak berasal dari APBD.
" Pembedahan terhadap 82 rumah di kawasan Cilincing, Jakarta Utara yang telah dilaksanakan hari ini (Senin 17 / 04 / 2017) menggunakan biaya dari Coorporate Social Responsibility (CSR).
Belum ada rencana memasukkan program bedah rumah ke APBD DKI, "   katanya di Balai Kota Jakarta, kemarin.
Menurutnya, sejauh ini belum ada arahan lebih lanjut dari gubernur Basuki Tjahaja Purnama terkait proyek tersebut.
" Cuma nanti tergantung arahan pak Gubernur seperti apa.
Kalau urgent baru kita masukkan (dalam APBD), " ungkap dia.
Arifi menjelaskan, pihaknya tidak akan sembarangan mengeksekusi perbaikan terhadap rumah warga.
Ada beberapa hal yang musti diperhatikannya sebelum membedah rumah.
" Jadi kita perlu lihat rumahnya peruntukannya seperti apa, kepemilikannya bagaimana dan suratnya dia punya enggak, " katanya.
Setelah itu, Pemprov DKI Jakarta akan mengurus hal tersebut dari lurah dan camat terkait kelayakan rumah yang akan dibedah.
Kemudian, semua data akan kembali divalidasi untuk masuk ke prioritas beda rumah.
" Jadi enggak bisa langsung dibedah.
Ada prosesnya sampai kita ubah, " jelas Arifin.