Setelah Beyonce mengunggah foto dia dengan si kembar Rumi dan Sir Carter, netizen banyak yang terpukau dengan cepatnya perut sang diva pop kembali rata.
Namun sumber terdekat Beyonce membantah tudingan sang penyanyi sudah melakukan pengecilan perut.
“ Beyonce belum mulai kembali berolahraga, ” kata sumber dalam Beyonce, seperti diberitakan People.
“ Dia masih dalam proses penyembuhan, ”
Pada Jumat (14 / 7), Beyonce mengunggah sebuah foto di Instagram yang menggambarkan pasangan anak kembar yang baru berusia sebulan, Rumi dan Sir Carter.
Dengan tema foto yang sama ketika Beyonce masih mengandung pada Februari lalu, gambar tersebut menjadi yang pertama kalinya ia menunjukkan diri ke publik setelah melahirkan.
Tampak dari foto tersebut Beyonce sudah memiliki perut yang rata, meski tidak sepenuhnya terlihat akibat tertutup gaun ungu bermotif flora.
Bentuk perut Beyonce itu membuat netizen heboh.
Sebagian tidak percaya perut pelantun Formation itu sudah mengecil dengan sangat cepat.
Beyonce dan Jay - Z diketahui tengah menetap di Malibu, California, hingga musim panas ini.
Pasangan ini menyewa sebuah mansion di Malibu seharga US$40 ribu atau Rp 533 juta per bulan selama musim panas ini.
Mansion yang disewa Beyonce dan Jay - Z diketahui bernama La Villa Contenta.
Tempat ini merupakan hunian mewah seluas 25 hektar termasuk sebuah kebun mawar, lapangan tenis, dan kolam renang.
Diberitakan E!, sumber dalam pasangan itu menyebut Sir dan Rumi berada dalam kondisi baik dan pasangan musisi tersebut kompak merawat keduanya.