Pelatih asal Inggris, Peter Butler, berhasrat untuk melatih Persib Bandung di kompetisi musim 2018.
Pelatih yang juga pernah mengarsiteki Persiba Balikpapan musim 2012 lalu ini disebut ingin membawa tim Maung Bandung ke puncak kejayaan seperti yang terjadi pada musim 2014 lalu.
Butler menjadi pelatih asing yang tergolong laris manis di jajaran klub peserta Liga 1.
Pelatih yang sebelumnya menukangi klub Afrika Selatan, Platinum Stars FC, ini terungkap sedang diminati oleh sedikitnya lima klub besar di Indonesia.
Sejak tak lagi melatih Platinum Stars FC, September lalu, kini Butler resmi tanpa klub.
" Peter [Butler] mencatat lima klub besar yang ingin dia pegang, salah satunya Persib Bandung, " kata agen Peter Butler, Edy Syahputra saat dihubungi wartawan melalui pesan singkat, Senin, (20 / 11) siang.
Persib mengalami masa sulit di Liga 1 2017 dengan menempati posisi ke - 13 klasemen akhir dengan raihan 41 poin.
Kompetisi 2017 lalu itu pun bahkan harus diakhiri dengan kenyataan pahit.
Di partai terakhir, Persib harus takluk dari Perseru Serui dengan skor 2 - 0, 12 November lalu.
Itu merupakan kekalahan pertama yang ditelan Maung Bandung di partai kandang sejak 2015 lalu dari Kitchee SC di ajang Piala AFC.
" Peter ingin mengangkat prestasi Persib musim depan.
Sekarang dia masih ada di Inggris, " tambahnya.
Edy tak menyebut sudah sampai mana komunikasi antara manajemen PT.
Persib Bandung Bermartabat dengan pelatih berlisensi UEFA Pro ini.
Namun, ia mengungkapkan, komunikasi yang cukup intens juga terjadi antara mantan pelatih timnas Botswana itu dengan peserta Liga 1 lainnya.
" Indonesia selalu menjadi daya tarik bagi Peter.
Dia juga sedang berkomunikasi dengan salah satu tim, selain Persib di lndonesia, " tutupnya.