Pekan lalu, Ayah striker Borussia Dortmund, Pierre - Emerick Aubameyang (27), dikabarkan telah menemui Direktur Olah Raga Paris Saint Germain, Patrick Kluivert.
Konon, dalam waktu dekat Aubameyang juga akan menemui petinggi klub kaya Ligue 1 tersebut.
Aubameyang masih terikat kontrak dengan Dortmund hingga 2020.
Toh, fakta itu tak menghalangi keinginan Paris untuk memboyong mesin gol berkewarganegaraan Gabon tersebut ke Parc des Princes.
Maklum, Aubameyang kini menyandang status sebagai salah satu bomber tertajam di Eropa.
Hingga pekan ke - 31 Bundesliga 2016 - 2017, ia telah menyumbangkan 27 gol bagi Dortmund.
Catatan ini melampaui torehan musim sebelumnya, di mana ia membukukan 25 gol dari 31 laga Bundesliga.
Bukan hanya Paris SG, Real Madrid dan Barcelona pun tergiur untuk meminang Aubameyang pada bursa transfer musim panas mendatang.
Namun, menurut   rumor terkini, Paris SG adalah pihak yang paling serius ingin mendapatkan Aubameyang.
Baca Juga: 5 Hal Menarik dari Kemenangan 2 - 0 Tottenham atas Arsenal
Situs berita Jerman, Kicker, mengklaim harga jual Aubameyang pada 2017 bisa mencapai angka 70 juta euro atau setara dengan 1,1 triliun rupiah.
Sementara itu, Dortmund menyatakan tak ingin melepas Aubameyang dalam waktu dekat mengingat pemain yang satu ini punya andil besar dalam mempertahankan posisi klub di jajaran papan atas.
Akan tetapi dengan nilai transfer yang tepat, bukan tak mungkin Die Borussen melepas sang bintang lebih cepat.
Sebagai catatan, bukan pertama kali Dortmund melepas pemain kuncinya.
Setelah Shinji Kagawan dan Mario Goetze angkat kaki dari Signal Iduna Park, tahun lalu mereka memutuskan untuk membiarkan bek andalannya, Mats Hummels, hijrah ke Bayern Muenchen.