Doha: Korea Selatan menggenggam tiket 16 besar Piala Dunia 2022 usai meredam Portugal pada laga pamungkas babak grup yang dihelat Kamis, 2 Desember, malam. Korsel menang tipis 2-1 atas Portugal. Portugal sejatinya memulai laga dengan baik. Mereka mampu memimpin lebih dulu ketika laga memasuki menit kelima lewat sepakan Ricardo Horta memanfaatkan umpan silang Diogo Dalot. Korsel merespon dengan mencetak gol pada menit ke-17. Tapi wasit menganulir gol Kim Jin-Su karena sang pemain lebih dulu berada dalam posisi offside.

Korsel akhirnya benar-benar menyamakan skor pada menit ke-27. Cristiano Ronaldo yang bermaksud menyapu bola malah mengenai Kim Young-Gwon sehingga malah menggetarkan gawang Portugal.

Usai kebobolan, Portugal merespon dengan lebih menekan pertahanan Korsel. Namun, performa Kim Seung-Gyu di bawah mistar gawang Korsel membuat Portugal gagal menambah gol hingga turun minum.

Memasuki babak kedua, Portugal semakin gencar menekan pertahanan Korsel. Tapi, penyelesaian akhir yang buruk membuat Portugal urung membobol gawang Korsel.

Justru Korsel yang bisa berbalik unggul pada masa injury time lewat Hwang Hee-Chan. Son Heung-Min menginisiasi serangan balik Korsel dan melepaskan umpan yang dimaksimalkan Hwang untuk menggetarkan gawang Portugal.

Tambahan tiga angka membawa Korsel ke posisi dua klasemen akhir grup H dengan empat angka dari tiga laga. Sedangkan Portugal aman di puncak klasemen dengan enam angka dari tiga laga.

Susunan pemain:

Korsel: Seung-Gyu; Moon-Hwan, Kyung-Won, Young-Gwon (Jun-Ho 81'), Jin-Su; In-Beom, Woo-Young, Kang-In (Ui-Jo 81'); Jae-Sung (Hee-Chan 66'), Gue-Sung (Yu-Min 90+3'), Heung-Min

Portugal: Costa; Dalot, Pepe, Silva, Cancelo; Nunes (Palhinha 65'), Neves (Leao 65'), Vitinha (Bernardo 81'); Horta, Ronaldo (Silva 65'), Mario (Carvalho 82')

