Seorang penggemar Conor McGregor bernama Jordan Coombe melakukan tindakan' gila'.
Coombe merajah bagian lengan kanannya dengan desain jas provokatif yang digunakan McGregor ketika menjalani konferensi pers bersama Floyd Mayweather Jr. di Los Angeles, 11 Juli lalu.
Jas yang digunakan McGregor menjadi sensasi karena memiliki tulisan vulgar.
Juara dunia kelas ringan UFC itu menggunakan jas dengan tulisan: “ F * * * You (persetan) ”
Desain jas McGregor kemudian menjadi inspirasi salah satu penggemarnya untuk membuat tato dengan desain yang sama.
Seperti dikutip dari USA Today, Coombe melakukan hal yang' gila' dengan menato lengannya dengan tulisan' F * * * You' seperti desain jas McGregor.
“ Tato baru.
Bagaimana menurut kamu @TheNotoriousMMA? ” tulis Coombe sambil meminta respons dari McGregor.
Bukan kali ini saja Coombe menjadi sensasi di dunia maya.
Sebelumnya, Coombe sempat terkenal karena kalah taruhan.
Pada April 2016, Coombe kalah bertaruh setelah gelandang Manchester United Marouane Fellaini mencetak gol ketika melawan Everton di Piala FA.
Coombe lewat Twitter ketika itu mengatakan jika Fellaini berhasil mencetak gol ke gawang Everton di Piala FA, dia akan berhenti mencuit selama satu tahun.
Coombe pun menepati janjinya dengan tidak mencuit dari 23 April 2016 hingga 23 April 2017.
McGregor sendiri akan menjalani pertarungan fantasi melawan mantan juara dunia tinju Floyd Mayweather di Las Vegas, Amerika Serikat, 26 Agustus mendatang.
Pertarungan akan menggunakan regulasi tinju.