Sekali lagi Xiaomi menempatkan dirinya sebagai ‘produsen ponsel perusak harga’, dan kali ini bisa diprediksi bakal membuat para kompetitor atur strategi.
Xiaomi kembali menggebrak pasar smartphone Indonesia, lewat Redmi 5A yang dibanderol dengan harga di bawah kompetitif, yakni Rp 999.000.
‘The Entry - level Killer‘, mungkin itulah sebutan yang cocok untuk Redmi 5A.
Dengan harga satu juta kurang seribu, Anda akan mendapatkan smartphone, yang diklaim Xiaomi, terbaik di kelasnya, baik itu kamera, performa, dan daya tahan baterainya.
Lalu, peningkatan apa yang diusung Xiaomi Redmi 5A, terutama bila dibandingkan dengan Redmi 4A.
Sebenarnya tidak terlalu banyak perbedaan, tapi memang ada sejumlah peningkatan.
Pertama, body-nya kini sudah menggunakan material metal Hanya bagian frame-nya saja yang menggunakan bahan logam aluminium.
Bagian belakang masih menggunakan bahan polycarbonate dengan finishing logam.
Hal ini menjadi kan Redmi 5A sama dengan Redmi 4A masih berbalut plastik.
Kesan premium pun sangat terasa begitu saya memegangnya, dengan layar 5 inci 720p, ukuran body -nya sangat compact, dan nyaman digunakan dalam satu tangan.
Kedua, Redmi 5A sudah menjalankan OS yang lebih baru, MIUI 9 berbasis Android 7.1 Nougat yang dirancang berjalan lebih smooth dan dibekali fitur menarik, Split Screen dan Smart Photo Editing adalah dua diantaranya.
Lalu, yang ketiga ada sedikit peningkatan disektor kamera.
Kini sudah dibekali teknologi phase detection autofocus.
Sisanya masih sama seperti pendahulunya, kamera 13 - megapixel, bukaan f/2.2, dan satu buah LED Flash.
Sedangkan, kamera depannya harus puas dengan spesifikasi 5 - megapixel.
Dalamannya juga masih sama, Redmi 5A ditenagai chipset Qualcomm Snapdragon 425, ditopang RAM 2 GB, ruang simpan 16 GB, dan baterai 3000 mAh yang tahan lama (meski lebih rendah sedikit dari Redmi 4A).
Harga jual Redmi 5A di Indonesia adalah yang terendah dibandingkan seluruh pasar Xiaomi lainnya.
Tujuan Xiaomi ialah untuk mendorong pengguna feature phone menjadi pengguna smartphone dan memperbesar jumlah pengakses internet di Indonesia.
Di Tiongkok sendiri, Redmi 5A dijual Rp 1,3 juta.
Sedangkan, versi sebelumnya yakni Redmi 4A, yang saat ini masih dijual di Indonesia, dibanderol Rp 1,5 juta.
Anda tertarik?
Redmi 5A akan tersedia secara online di Lazada pada tanggal 27 Desember 2017 dan bisa didapatkan juga secara offline di Authorized Mi Store dan gerai Indosat Ooredo di hari yang sama.
Koreksi (29 Desember 2017 Pukul 15.25): Ada perbaikan yang membahas body dari Redmi 5A.