Jakarta, CNN Indonesia - - Selena Gomez resmi mengeluarkan video musik pada Rabu (14 / 6), dari lagu yang baru-baru ini dirilisnya,   Bad Liar.
Sebelum merilisnya, ia sempat memberi petunjuk berupa poster bertuliskan' Bad Liar' lewat akun Instagram.
Dalam video musik tersebut, tampak latar di sebuah sekolah menengah atas pada era' 70 - an.
Di awal video, tampak Gomez mengendarai sepeda menuju sekolahnya.
Selama di sekolah, dikisahkan Gomez kerap menatap guru olahraga wanita dan guru laki-laki yang saling menggoda satu sama lain.
Dari sudut matanya, ia menunjukkan ketertarikan dia pada salah satu di antara mereka dengan ekspresi cemburu dan kagum.
Baru di akhir video terungkap sosok mana yang sebenarnya membuat Gomez jatuh hati.
Menariknya, dari empat tokoh utama yang ada dalam video itu semuanya diperankan olehnya sendiri.
Mulai dari siswi SMA, guru olahraga, guru laki-laki, hingga yang berperan jadi ibunya.
Selain itu, di akhir video, Gomez pun memberi isyarat lain yang akan datang bertuliskan' Fetish . '
Banyak yang berspekulasi itu merupakan lagu baru Gomez selanjutnya yang juga mungkin menjadi kisah bersambung dari video musik Bad Liar.
Video musik bertemakan SMA tersebut membuat penggemar mengenang masa-masa pelantun Kill'em with Kindness itu saat berperan sebagai Alex Russo di Wizards of Waverly Place.
Dalam kolom komentar, salah satu pengguna Youtube mengaku suka dengan nuansa yang dihadirkan Gomez dalam video musiknya itu.
" Ini mengingatkan saya pada saat Selena masih berada di Disney.
Saya sangat menyukai ini, " katanya.
