Title : Hakim Tetapkan Praperadilan Setya Novanto Gugur
JAKARTA (Pos Kota) – Hakim tunggal Pengadilan Negeri Jakart Selatan, Kusno, menggugurkan praperadilan yang diajukan Setya Novanto, Kamis (14 / 12 / 2017).
“ Menetapkan permohonan praperadilan yang diajukan pemohon dinyatakan gugur, ” ujarnya.
Dalam sidang itu, hakim Kusno juga mengatakan sidang perkara sudah dilakukan di Pengadilan Tipikor sehingga dengan sendirinya kasus dinyatakan gugur.
“ Menimbang rekaman persidangan dan hakim membuka persidangan dan sidang di buka untuk umum maka permohonan pemohon dinyatakan gugur, ” katanya.
(Baca: Sebelum Putusan, Hakim Praperadilan Setnov Skors Sidang 30 Menit)
Usai ketuk palu, hakim menegaskan perkara itu tak dapat dipraperadilan lagi.
Dalam sidang itu hadir tim kuasa hukum pemohon Setya Novanto, juga tim Biro Hukum dari Komisi Pemberantasan Korupsi.
Setya Novanto, pemohon yang juga terdakwa dalam kasus korupsi proyek pengadaan e - KPT telah menjalani sidang di PN Jakarta Selatan.
Ia didakwa merugikan negara 7,3 juta dolar AS atau setara dengan Rp 2,3 triliun.
(julian / yp)
