Merdeka.com - Tentara Nasional Indonesia (TNI) sedang membuat program bagi para veteran, salah satunya adalah bedah rumah.
Hal ini dilakukan sebagai bentuk penghargaan kepada para pejuang kemerdekaan yang telah mempertaruhkan nyawa demi bangsa Indonesia.
" Tergantung apa yang mereka perlukan kalau perumahan akan kita buat, kita bedah rumahnya.
Sampaikan berapa veteran berapa, yang penting tanahnya sendiri kemudian tempat ini, pasti kita berikan.
Mau berapa saya ngomong demikian pasti banyak prajurit - prajurit akan menyumbang.
Sama - sama kita tidak akan biarkan seperti itu mereka berjuang, " ujar Panglima TNI Jenderal Gatot Nurmantyo di Mabes TNI Cilangkap,   Jakarta Timur, Kamis (17 / 8).
Namun saat ini, kata Gatot, pihaknya masih mendata berapa jumlah veteran.
" Kami sedang mencari data untuk tunjangan veteran.
Kalau memang ada veteran - veteran yang terlantarkan informasikan kepada kami, " katanya.
Dengan dibantukan oleh media, Gatot meminta untuk dipublikasikan dan diinformasikan kepada dirinya.
" Yang penting rekan-rekan media beri tahu di mana, " terangnya.
Di kesempatan yang sama, Gatot menyambut baik pertemuan Megawati Soekarnoputri dengan Susilo Bambang Yudhoyono (SBY) di Istana Negara.
Pertemuan tersebut terjadi saat upacara HUT Republik Indonesia Ke - 72.
" Jadi itulah kenegaraan pemimpin-pemimpin kita.
Kita jangan berpikiran negatif, oh tahun kemari tidak datang, ya mungkin ada kegiatan di luar, pas wisuda anaknya dan sebagainya kan tidak datang, " ujarnya.
[cob]
