PT Suzuki Indomobil Sales (SIS) divisi roda dua nampaknya masih perlu memperpanjang harga promosi untuk sepeda motor terbaru Suzuki GSX - R150 dan GSX - S150.
Alih - alih menggenjot penjualan, mereka memperpanjang harga promosi bagi dua motor sport itu hingga Juni 2017.
Strategi ini, sebagaimana dikatakan Sales & Marketing 2W Dept.
Head PT SIS Yohan Yahya, sengaja dilakukan agar bisa menjaring lebih banyak konsumen.
[Baca juga: Bekal Suzuki GSX - R150 Menantang CBR150R dan R15]
" Kebijakan perpanjangan harga perkenalan bagi Suzuki GSX - R150 dan GSX - S150 kali ini semata-mata dilakukan untuk mempermudah siapa pun untuk segera menjadi konsumen GSX dan bergabung dengan belasan ribu bikers GSX lain yang lebih dahulu bahagia, " kata Yohan Yahya melalui rilis yang diterima kumparan (kumparan.com), Minggu (4 / 6).
Adapun, harga jual Suzuki GSX - R150 saat ini tetap Rp 27,9 juta dan GSX - S150 Rp 23,9 juta dengan status on the road (OTR) DKI Jakarta.
Hasil penjualan
Berdasarkan data SIS, penjualan gabungan Suzuki GSX - R150 dan GSX - S150 mencapai 7.137 unit sepanjang April hingga Mei 2017.
Sejak diluncurkan pada awal tahun ini, pabrikan berlambang S itu sudah mengumpulkan penjualan 18.645 unit GSX - R150 dan GSX - S150 dalam 5 bulan.
Suzuki GSX - 150 Series hadir dalam dua tipe, yakni full fairing (GSX - R150) dan naked (GSX - S150).
Tipe full fairing -nya bakal berhadapan dengan Yamaha R15 dan Honda CBR150RR.
Sementara yang versi nakednya, bakal ` bersikutan ` dengan Honda CB150R StreetFire.
Spesifikasi
Chief Engineer Suzuki Motor Corporation Keisuke Namekawa memaparkan, GSX - R150 dibuat sebagai motor sport bermesin 150 cc dengan performa tinggi, bodi ringan, dan kompak.
Secara total, motor ini punya panjang keseluruhan 2.020 mm dan bobot kosong 131 kilogram.
" Berat fairing serta bodinya lebih ringan 20 - 30 persen daripada kompetitor, " kata Namekawa dalam acara peluncuran Suzuki GSX - R150 dan GSX - S150 beberapa waktu lalu.
[Baca juga: Membedah Fitur Suzuki GSX - R150]
Di sektor jantung pacu, GSX - R150 mengandalkan mesin dengan kompresi 11,5: 1, berpendingin cairan, 4 tak, DOHC, 4 katup satu silindernya menjanjikan tenaga 14,1 kW pada 10.500 rpm dan torsi 14 Nm pada 9.000 rpm.
Mesin dikawinkan dengan transmisi manual enam percepatan.
Dalam pengetesan di Jepang, Namekawa mengklaim kecepatan maksimum motor bisa mencapai 150 km per jam.
Pada Suzuki GSX - R150 GSX - R150 terdapat headlamp LED, pijakan kaki ala racing, desain jok seperti single seater, speedometer digital, serta rear fender yang bisa dilepas - pasang.
Dilengkai pula dengan key - less ignition system, answer back system, dan easy start system yang diklaim memudahkan pengendara dalam menghidupkan mesin.
