Merdeka.com - Wanderley Junior sukses melakoni debut kepelatihannya di Persipura Jayapura dengan meraih kemenangan telak kala menghadapi Mitra Kukar.
Pada pertandingan yang digelar di Stadion Mandala Jayapura, Senin (03 / 07) ini, Mutiara Hitam menang setengah lusin gol tanpa balas.
Dalam pertandingan pekan ke - 12 Liga 1 tersebut, Prisca Womsiwor mencetak hat-trick.
Sementara, tiga gol lain dicetak Yan Pietr Nasadit, Addison Alves dan Boaz Solossa.
Wanderley mengaku gembira dengan kemenangan telak yang diraih anak asuhnya.
Menurut Wanderley, kemenangan timnya merupakan sebuah berkat dari Tuhan padanya dan Persipura.
Berkat kuasa Tuhan Mutiara Hitam bisa bermain apik dan memenangi laga.
" Permainan kami berjalan lancar dan sesuai harapan juga rencana.
Selain itu, hal ini tak lepas dari kondisi Mitra Kukar.
Mereka kehilangan sejumlah pemain, " ujar Wanderley, pada Bola.net.
Pelatih asal Brasil ini menilai bahwa berjalannya rencana permainan mereka tak lepas dari proses adaptasi yang bagus.
Menurutnya, tim pelatih dan pemain mampu beradaptasi satu dengan lainnya.
" Adaptasi bagus ini juga merupakan berkah dari Tuhan yang tidak ternilai, " tuturnya.
Wanderley menyebut sukses menjalani debut gemilang ini bukan berarti ke depan tugasnya bakal lebih ringan.
Pasalnya, pada pertandingan berikut, Persipura bakal bertandang ke kandang Persija   Jakarta.
Persija sendiri saat ini dilatih Teco Cugurra, yang merupakan karib Wanderley.
" Kami harap dan upayakan bisa konsisten dalam bermain.
Konsistensi tergantung pada apa target yang kita inginkan, " tukasnya.
(den / asa)
