Libur panjang Imlek, sebagian masyarakat memanfaatkannya untuk mudik.
Di Terminal Kalideres, Jakarta Barat sejak Kamis (15 / 2 / 2018) sekitar 2.600 penumpang diberangkatkan ke berbagai kota.
“ Seharusnya kemarin (Kamis,15 / 2 / 2018) mau pulang ke Wonosobo tapi hujan deras sejak pagi.
Jadi baru hari ini kami mudik mumpung libur 3 hari, ” kata Datam,55, calon penumpang bus Sinar Jaya tujuan Wonosobo, saat ditemui di Terminal Kalideres, Jumat (16 / 2 / 2018).
Datam memperkirakan perjalanan sekitar 8 - 10 jam jika kondisi lalu lintas tidak macet parah.
Selanjutnya Minggu, ia kembali ke Jakarta untuk bekerja seperti biasa.
Kepala Terminal Kalideres, Revi Zulkarnaen menjelaskan peningkatan penumpang jelang libur Imlek terjadi sejak Kamis (15 / 2 / 2018) tengah malam.
Mayoritas penumpang dengan tujuan Jawa Tengah.
“ Animo masyarakat berlibur diakhir pekan seiring perayaan Imlek ini tergolong tinggi.
Pada Kamis (15 / 2 / 2018) sejumlah PO bus memberangkatkan 2.200 penumpang ke berbagai kota tujuan, ” ujar Revi.
Begitu pula pada Jumat (16 / 2 / 2018) sejak pagi terminal ini melayani sedikitnya 400 penumpang yang didominasi tujuan ke Jawa.
(Rachmi / b)
