BEKASI (Pos Kota) – Nenek penjual nasi uduk ditangkap pedagang Pasar Tambun, gara-gara mengedarkan uang palsu, Rabu (05 / 10) malam.
Dari tangan Rohati, 63, polisi juga menemukan sejumlah uang kertas palsu pecahan Rp 50 ribuan dan Rp 100 ribuan.
Di rumahnya juga ada jutaan lagi.
AKP Boby Kusumawardhana, Kapolsek Tambun, mengatakan perempuan asal Kemayoran, Jakarta Pusat, itu ditangkap ramai-ramai oleh sejumlah pedagang di Pasar Tambun setelah membeli buah mangga dengan menggunakan uang palsu pecahan Rp 100 ribu.
“ Korban curiga, karena setelah diterawang rupanya uang yang dipakai membeli tersebut palsu.
Lantas, para pedagang segera menghentikan sang nenek yang berusaha kabur dari pasar, ” kata Boby, Kamis (6 / 10),
Setelah sang nenek ditangkap ora para pedangang, lalu dibawa ke Polsek Tambun, yang jaraknya hanya 200 meter dari lokasi kejadian.
“ Ketika digeledah, dia membawa sejumlah uang diduga palsu, uang tersebut kami sita untuk dijadikan barang bukti dan diperiksa ke Bank Indonesia, ” kata Boby.
Uang yang disita dari pelaku delapan lembar pecahan Rp 50 ribuan, tiga lembar pecahan Rp 100 ribuan.
Dari pengakuan pelaku, uang palsu itu didapat dari seorang perempuan berinisial S yang dibeli dengan uang asli senilai Rp 200 ribu.
Polisi juga menggeledah rumahnya, anggota menemukan uang palsu dengan jumlah mencapai Rp 6,4 juta.
Rinciannya 25 lembar pencahan Rp 100 ribu, dan 78 lembar pencahan Rp 50 ribu.
Sang    Nenek yang sehari-hari    berjualan nasi uduk ini, terancam hukuman 15 penjara karena melanggar pasal 26 ayat 2 Undang - undang RI nomor 7 Tahun 2011 tentang mata uang, “ Pelaku kami titipkan di Rutan Pondok Bambu, Jakarta Timur, ” kata Kapolsek.
(saban / win)
