Title : Suarez Minta Rp233 Miliar Per Tahun pada Barcelona
Luis Suarez meminta Barcelona memberinya gaji setara dengan Neymar yaitu 16 juta euro, atau setara Rp 233 Miliar, per tahun.
Bintang tim nasional Uruguay itu kini sedang menegosiasikan kontrak baru yang akan membuatnya bertahan di Azulgrana hingga 2021.
Suarez dibeli Barcelona pada musim panas 2014 dan mendapatkan kontrak senilai 10 juta euro dengan durasi lima tahun.
Ia tak membutuhkan waktu lama untuk beradaptasi dengan gaya permainan Barcelona dan sukses mencetak 94 gol dalam dua musim.
Bersama dengan Neymar dan Lionel Messi, Suarez juga membentuk trisula yang sering memporak - porandakan lini pertahanan lawan.
Karena itulah, Barcelona ingin mengikat ketiganya lebih lama.
Neymar telah lebih dahulu menegosiasikan perpanjangan kontraknya.
Ia telah sepakat akan bertahan di Barcelona hingga 2021 dan mendapatkan gaji 16 juta euro.
Diberitakan Sport English, Neymar hanya tinggal membubuhkan tanda tangannya di atas lembar kontrak barunya.
Barcelona juga kini sedang merayu Messi memperpanjang kontraknya yang akan habis pada 2018 nanti.
Messi sendiri adalah pemain dengan gaji tertinggi di klub dengan nilai 21,2 juta euro.
Messi juga pemain dengan bayaran terbesar kedua di dunia setelah Cristiano Ronaldo dari Real Madrid.
Meski demikian, Messi sendiri beberapa kali mengatakan bahwa ia ingin segera kembali ke Argentina dan membela kesebelasannya semasa kecil, Newell's Old Boys.
(ptr)
