Jakarta, CNN Indonesia - - Penghargaan ternyata tak hanya diberikan kepada karya-karya terbaik.
Golden Raspberry Awards yang juga dikenal dengan Razzies ini justru memberikan anugerah kepada karya-karya terburuk dalam industri perfilman.
Sylvester Stallon, Kristen Stewart, Rihanna, Madonna, kim Kardashian, Will Smith, Ben Affleck, hingga Dakota Johnson pernah menerima penghargaan terburuk ini.
Razzie Awards ini sebenarnya berawal secara tak sengaja dari sebuah lelucon sesaat setelah malam penganugerahan Academy Awards pada 1981.
Ketika itu, publisis Amerika Serikat John JB Wilson mengundang rekan-rekannya ke rumahnya dan membuat pesta kecil-kecilan.
Wilson lalu membagikan sebuah surat suara untuk untuk memilih film terburuk.
Wilson mengumumkan hasil pemungtan suara dadakan itu dengan menetapkan Can't Stop the Music sebagai film pertama yang menerima titel Film Terburuk dan Golden Raspberry Awards.
Keesokan harinya, banyak media yang membuat lelucon itu di surat kabar, termasuk Los Angeles Daily News yang menjadikannya sebagai berita utama di halaman muka surat kabar.
Setelah lelucon dadakan itu, ajang ini kemudian di buat secara serius dari tahun ke tahun.
Razzie Awards memberikan penghargaan serba terburuk, mulai dari Film Terburuk, Sutradara Terburuk, Aktor dan Aktris Terburuk, Aktor dan Aktris Pendukung Terburuk, Skenario Terburuk hingga Film Prekuel, Buatan Ulang, Lepasan atau sekuel terburuk.
Layaknya ajang Academy Awards atau Golden Globe, para pemenang Golden Raspberry Awards juga mendapatkan piala berlapis warna emas yang berbentuk menyerupai buah rasberi.
Buah rasberi ini terinspirasi dari idiom' blowing a raspberry' alias mencibir.
Kebanyakan para pemenang tak datang menerima piala penghargaan ini.
Tercatat, hanya beberapa artis saja yang bersedia datang dan naik ke atas pentas menerima piala rasberi itu seperti Tom Green dan Sandra Bullock.
Diberitakan Telegraph, dalam daftar pemenang sepanjang masa Golden Raspberry Awards, Sylvester Stallone tercatat sebagai Aktor Terburuk lantaran masuk dalam 30 nominasi dan memenangkan 11 penghargaan termasuk Aktor Terburuk Abad Ini pada tahun 2000.
Sementara gelar Aktris Terburuk disandang Madonna dengan 9 piala dari 15 nominasi termasuk Aktris Terburuk Abad Ini pada tahun 2000.
Berikut merupakan daftar Film Terburuk dalam lima tahun terakhir: The Twilight Saga: Breaking Dawan - Part 1 (2013), Movie 43 (2014), Saving Christmas (2015), Fifty Shades of Grey (2016), dan Hillary's America: The Secret History of the Democratic Party (2017)
Penghargaan ke - 38 Golden Raspberry Awards tahun ini rencananya digelar pada 3 Maret mendatang.
(end)
