Title : Juventus Berduka: Satu Suporter Tewas Akibat Tragedi Turin.
Juventus tengah dirundung duka.
Salah satu suporter mereka, Erika Pioletti, meninggal dunia pada Kamis (15 / 6) kemarin.
Penyebabnya adalah sebuah tragedi pasca - acara nonton bersama final Liga Champions yang diadakan di Piazza San Carlo, Turin, Italia, pada 3 Juni lalu.
Setelah partai final yang berakhir untuk kemenangan Real Madrid dengan skor 4 - 1 itu, tragedi terjadi di kota markas Juventus itu.
Mulanya ada sebuah letupan yang diketahui berasal dari sebuah kembang api di kerumunan massa yang diperkirakan berjumlah 20.000 orang.
Massa kemudian panik dan lari berhamburan.
Akibatnya, ribuan orang terluka akibat insiden tersebut.
Mereka yang mengalami luka-luka itu diduga terinjak-injak, terbentur atau terjatuh kala berusaha melarikan diri setelah kepanikan muncul.
Banyak dari korban terluka tersebut merupakan wanita atau bahkan anak-anak.
Lima orang dari sekian banyak korban luka itu diketahui mengalami kritis.
Begitu ramainya orang yang hadir serta begitu cepatnya kekacauan terjadi memang membuat luka yang diderita para korban cukup parah.
Dua pekan setelah kejadian tersebut berlangsung, Erika Pioletti, yang merupakan salah satu korban dari kejadian itu, meninggal dunia.
Juventus langsung memberikan pernyataan belasungkawa resmi mereka melalui situs resmi klub.
"Juventus ingin mengucapkan belasungkawa yang tulus atas tewasnya Erika.
Peristiwa yang terjadi di Turin dan korban dari tragedi yang berlangsung 3 Juni itu tetap berada di dalam hati dan pikiran semua orang yang ada di klub ini, " begitu tulis pernyataan Juventus.
Adanya korban tewas dalam kejadian ini jelas menimbulkan luka mendalam bagi Juventus dan para suporternya.
Pasalnya, kejadian nahas ini terjadi di saat Juventus juga gagal meraih gelar Liga Champions itu usai kalah dari Madrid di Cardiff, Wales.
