Jakarta, CNN Indonesia - - Jadwal syuting yang bergeser bukanlah satu-satunya alasan produksi musim terakhir Game of Thrones ditunda.
Salah satu pemeran utama, Kit Harington ternyata memang meminta produser untuk mengosongkan jadwal syuting untuk hari istimewanya.
Dalam acara The Jonathan Ross Show akhir pekan lalu, Harington mengungkapkan bahwa dia akan menggelar pernikahan selama periode musim terakhir Game of Thrones difilmkan.
Pasangannya sekaligus rekan sesama artis di Game of Thrones, Rose Leslie.
Hari pernikahan itu bukan hanya akan istimewa bagi sang pemeran Jon Snow, melainkan juga sekuruh pemain dan kru serial yang akan memasuki musim terakhir itu.
Pasalnya, Harington berniat mengundang mereka semua untuk menjadi saksi perjalanan asmaranya di pelaminan.
" Saya menelepon produser dan berkata,' Saya menikah dan itu salah Anda sebenarnya,’ ” katanya seolah menjelaskan bahwa hubungan mereka terjadi karena dipasangkan di serial.
Pasangan cinta lokasi itu mengumumkan kabar soal pertunangan mereka pada bulan lalu.
Keduanya memutuskan melangkah ke jenjang hubungan yang lebih serius setelah menjalin hubungan selama lima tahun.
Leslie merupakan aktris yang memerankan Ygritte.
Rumor hubungan pasangan ikonis dalam serial Game of Thrones itu pertama kali muncul pada 2012.
Namun, setelah satu tahun menjalin asmara, mereka dilaporkan berpisah.
Sampai pada akhirnya, mereka kembali bersatu dan isu asmara mereka terus bergulir.
Keduanya mengonfirmasi hubungan tersebut pada April 2016.
Mereka lalu membuat debut di depan publik sebagai pasangan dalam karpet merah Olivier Awards di London, 2016.
Sebulan setelah mengumumkan hubungannya ke publik, aktor berusia 30 tahun itu mulai terbuka soal asmaranya, yang menurutnya diawali pada saat syuting di Islandia untuk musim kedua serial yang diadaptasi dari novel fantasi karya George RR Martin itu.
Dengan tersipu Harington mengakui bahwa pekan - pekan itu adalah waktu favoritnya dari proses syuting Game of Thrones.
" Karena negara itu indah dengan aurora yang magis, dan di sanalah saya jatuh cinta, " katanya dalam sebuah cerita sampul untuk L'Uomo Vogue.
" Jika Anda sudah tertarik pada seseorang, dan kemudian berperan sebagai pasangan di acara itu, menjadi sangat mudah untuk jatuh cinta, ” tambahnya.
Sementara pada 2014, Leslie juga sempat menyinggung hubungannya dengan Harington kepada People.
" Kit adalah pria yang menyenangkan, lucu, dan teman baik, " katanya.
" Kami sudah saling mengenal sebelum mulai terlibat di Game of Thrones.
Selalu menjadi kesempatan istimewa untuk bekerja dengannya sekaligus berkah yang kami dapatkan dalam kehidupan nyata karena membuat karakter kami lebih dapat dipercaya, ” ujarnya lebih lanjut, dikutip dari   (rsa)
