Title : Iwa K Dihukum 6 Bulan Rehabilitasi
Sidang putusan atas perkara penyalahgunaan ganja yang melibatkan penyanyi rapper Iwa Kusuma alias Iwa K, akhirnya telah selesai digelar.
Sidang yang dimulai sekitar pukul 13.40 WIB itu berlangsung tak sampai 30 menit.
Di dalam ruang sidang 7, Pengadilan Negeri Tangerang, Banten, ketua Majelis Hakim, Sun Basana Hutagalung, menyampaikan bahwa tim mereka setuju dengan Jaksa Penuntut Hukum (JPU), jika pelantun lagu' Bebas' itu terbukti bersalah, dan dijatuhi hukuman selama 6 bulan.
Vonis yang diberikan majelis hakim tersebut lebih ringan dari tuntutan JPU, yang mengingkan Iwa diganjar hukuman 8 bulan rehabilitasi.
" Dengan surat dakwaan penuntut umum, terdakwa melanggar pasal 127 ayat 1 huruf a, tentang narkotika, " ungkap Sun Basana Hutagalung, di ruang sidang, Rabu (27 / 9).
" Majelis hakim sependapat dengan JPU bahwa terdakwa bersalah.
Kami menjatuhi hukuman dengan pidana penjara (rehabilitasi) 6 bulan dengan ketentuan di tempati di RSKO.
Itu dikurangi dengan masa rehabilitasi, " lanjutnya.
Setelah menjatuhi hukuman kepada Iwa, kemudian majelis hakim menyerahkan jawaban kepada pihak Iwa, apakah menerima keputusan majelis hakim, atau ingin mengajukan banding.
" Yang Mulia, mengenai jawabannya, saya serahkan kepada kuasa hukum saya, " ucap pria berusia 46 tahun itu kepada majelis hakim.
" Mengingat fakta-fakta di persidangan sudah sesuai, kami menerima keputusan Majelis Hakim, dan itu untuk kebaikan Iwa supaya dia sembuh " jawab Chris Sam Siwu, selaku kuasa hukum Iwa.
Hukuman yang diterima Iwa selama 6 bulan itu, akan dipotong dengan masa rehabilitasi yang telah dijalani Iwa selama 5 bulan terakhir.
Oleh karena itu, Iwa tinggal menjalani sisa rehabilitasi di RSKO, Cibubur, Jakarta Timur, selama kurang lebih satu bulan lamanya.
Sebelumnya, Iwa K tertangkap tangan membawa ganja yang diselipkan ke dalam bungkus rokok di terminal 1A Bandara Soekarno - Hatta pada 29 April 2017.
Saat itu ia akan bertolak ke Makassar untuk tampil bersama Saint Loco.
Rapper pelantun' Nombok Dong' ini terbukti membawa ganja seberat 1,4 gram dalam tiga linting rokok.
Setelah melakukan assesment, hasilnya membuktikan bahwa Iwa merupakan pengguna ringan dan direkomendasikan untuk menjalani rehabilitasi di RSKO Cibubur.
