Title : Ketika Vokalis Mocca 'Berganti' Jadi Anak-anak.
Grup band Mocca tergerak melihat kurangnya lagu anak-anak.
Pelantun hit I Remember itu membocorkan, proyek mereka akan ada hubungannya dengan anak-anak.
Dalam waktu dekat, Mocca akan merilis sebuah album anak-anak.
Bedanya, jika lagu-lagu Mocca biasanya dihiasi suara indah Arina, kali ini anak kecil yang jadi vokalisnya.
Anak itu adalah Aldin, anak dari penabuh drum Mocca, Indra.
Aldin ‘ ditugasi’ menyanyikan ulang lagu-lagu hit Mocca dengan gaya anak-anak.
" Kami bakal merilis satu album anak, nanti ada namanya Aldin anak dari Indra, yang akan membawakan lagu-lagu Mocca dengan nuansa anak-anak, " kata sang bassis Toma saat berbincang dengan CNNIndonesia.com beberapa waktu lalu.
Di album itu, ada sekitar tujuh lagu populer milik Mocca yang bakal dinyanyikan ulang dengan versi berbeda.
Lagu Happy bahkan sudah dibuat video klipnya.
Personel Mocca termasuk Arina bertugas mengiringi Aldin bernyanyi.
Album ini sebenarnya sudah diracik sejak 2015 lalu.
Namun, karena berbagai kendala album itu baru bisa rilis akhir tahun ini.
Album anak-anak ini bakal diluncurkan bertepatan dengan Hari Ibu pada 22 Desember mendatang.
Selain dipasarkan secara digital, album ini hanya dicetak sebanyak 500 keping saja.
" Semoga album ini bisa didengar banyak anak kecil, jadi pilihan baru, " kata sang gitaris Riko.
Mocca bisa dibilang sebagai salah satu musisi indi yang populer di Indonesia.
Band yang beranggotakan empat personel ini terbentuk sejak 1999 karena berlatar universitas yang sama.
Berawal dari proyek iseng, karya-karya Mocca terkenal hingga ke Korea Selatan dan Jepang.
Lirik yang berbahasa Inggris membuat lagu Mocca mudah dinyanyikan orang asing.
Saking terkenalnya, Mocca bahkan pertama kali menggelar konser tunggal bukan di Indonesia, melainkan di Korea pada 2009 lalu.
Beberapa lagu mereka juga pernah diterjemahkan ke dalam bahasa Korea.
(rsa)
