Titile : Bukannya Menolong 5 Pemuda di Bali Malah Jarah Korban Kecelakaan
Kepolisian di Polsek Kuta menangkap lima orang pemuda karena melakukan penjarahan terhadap korban kecelakaan di jalan.
Para pelaku juga ikut menjarah sepeda motor korban lalu digadaikan.
Semula kelima pemuda tersebut hendak ikut balapan liar tapi batal karena dibubarkan polisi.
Saat pulang, mereka melihat   Komang Sukiasa tergeletak di TKP dengan sepeda motor karena kecelakaan.
Bukannya menolong, barang korban justru dipreteli termasuk motor.