Sinar Mas Land memproyeksi pembangunan proyek teranyarnya kawasan Digital Hub di BSD City merogoh kocek hingga Rp 7 triliun.
Perusahaan telah melakukan peletakan batu pertama (groundbreaking) proyek yang diprediksi rampung pada 2019 mendatang.
CEO Grup Sinar Mas Land Michael Widjaja mengatakan, pembangunan Digital Hub untuk mengakomodir pesatnya perkembangan industri informasi dan teknologi digital.
Digital Hub juga diharapkan dapat berkontribusi dalam mengembangkan industri teknologi informasi.
