Pendiri Presidium Alumni 212 Faizal Assegaf menganggap pentolan FPI Rizieq Shihab memiliki kontribusi besar menjadikan Anies Rasyid Baswedan dan Sandiga Salahuddin Uno sebagai Gubernur dan Wakil Guberdur DKI Jakarta periode 2017 - 2022.
Karenanya, Faizal menyayangkan sikap Anies dan Sandiaga yang tak bersikap saat Rizieq menjadi tersangka dan buronan Polda Metro Jaya karena kasus pornografi.
Rizieq mengabarkan bakal pulang dari pelariannya di Arab Saudi pada Rabu (21 / 2 / 2018) hari ini.
Namun, Rizieq lantas memutuskan untuk tak jadi pulang.
