Pasca akuisisi terhadap startup manajemen dan analisis event Loket, Go - Jek dikabarkan masih terus mencari startup yang bisa “ diambil alih ”.
Berdasarkan informasi dari tiga sumber yang berbeda, disebutkan   perusahaan yang dinakhodai Nadiem Makarim ini masih mencari sekitar 4 - 5 perusahaan lagi yang bakal diakuisisi dalam usaha menguasai sektor on-demand.
Masuknya dana segar dari sejumlah perusahaan, yang rumornya kencang sudah masuk sebagai investor adalah Tencent dan JD.com, mendorong Go - Jek untuk terus mempercantik valuasi dan cashflow.
Go - Jek bisa dibilang kini memiliki cadangan dana yang cukup untuk melakukan scale di dua arah, menambah jangkauan kota sekaligus meningkatkan kualitas diversifikasi layanannya.
