Pemerintah mendorong percepatan pengerjaan proyek Light Rail Transit (LRT) Jakarta - Bogor - Depok - Bekasi (Jabodebek).
Untuk mendukung pendanaan proyek tersebut, PT Kereta Api Indonesia (KAI) selaku pengelola dan nantinya menjadi operator LRT, akan menandatangani kredit sindikasi dengan 12 bank pada Jumat (29 / 12).
Luhut menjelaskan, kredit sindikasi yang akan ditandatangani sebesar Rp 19,25 triliun dengan jangka waktu 18 tahun.
Dia menegaskan, adanya pembiayaan kredit sindikasi dari 12 bank ini menjadi jaminan proyek LRT    tidak akan mangkrak.
