Sidang putusan atas perkara penyalahgunaan ganja yang melibatkan penyanyi rapper Iwa Kusuma alias Iwa K, akhirnya telah selesai digelar.
Sidang yang dimulai sekitar pukul 13.40 WIB itu berlangsung tak sampai 30 menit.
Di dalam ruang sidang 7, Pengadilan Negeri Tangerang, Banten, ketua Majelis Hakim, Sun Basana Hutagalung, menyampaikan bahwa tim mereka setuju dengan Jaksa Penuntut Hukum (JPU), jika pelantun lagu' Bebas' itu terbukti bersalah, dan dijatuhi hukuman selama 6 bulan.
Vonis yang diberikan majelis hakim tersebut lebih ringan dari tuntutan JPU, yang mengingkan Iwa diganjar hukuman 8 bulan rehabilitasi.
