Sebanyak 20 duta besar dari negara-negara Uni Eropa hari ini mendatangi kediaman Ketua Umum Partai Gerindra Prabowo Subianto.
Dalam pertemuan tersebut, Prabowo memaparkan kerja sama antara Indonesia dan Uni Eropa khususnya Jakarta.
" Pak Prabowo tadi memaparkan pandangan - pandangan tentang Indonesia ke depannya.
Termasuk masalah-masalah seperti korupsi, kesejahteraan lingkungan, penyediaan tenaga kerja dan lain-lain, " kata Gubernur DKI terpilih Anies Baswedan usai mengikuti pertemuan di Kertanegara, Jakarta, Rabu (10 / 5).
