Title : Libur Imlek Penumpang dari Terminal Kalideres Membludak
Libur panjang Imlek, sebagian masyarakat memanfaatkannya untuk mudik.
Di Terminal Kalideres, sejak Kamis (15 / 2 / 2018) sekitar 2.600 penumpang diberangkatkan.
Kepala Terminal Kalideres, Revi Zulkarnaen menjelaskan peningkatan penumpang jelang libur Imlek terjadi sejak Kamis (15 / 2 / 2018) tengah malam.
Mayoritas penumpang dengan tujuan Jawa Tengah.
Begitu pula pada Jumat (16 / 2 / 2018) sejak pagi terminal ini melayani sedikitnya 400 penumpang yang didominasi tujuan ke Jawa.