Aktor Ben Stiller mengungkapkan dia didiagnosis menderita kanker prostat dua tahun lalu dan berhasil diobati.
Komedian sekaligus pembuat film itu membuat pengakuan di acara ‘ The Howard Stern Show’ bahwa dia beruntung sekarang sudah bisa bebas dari kanker, karena penyakit tersebut terdiagnosis cukup dini berkat tes pemindaian.
Stiller (50) mengatakan dia berbicara di hadapan publik mengenai penyakitnya untuk pertama kali, dengan harapan agar para pria mau menjalani tes penyakit itu – melalui tes darah yang disebut Prostate Specific Antigen (PSA) – lebih dini, sebelum usia 50.
" Jika saya tidak menjalani tes tersebut – dokter saya mulai melakukannya saat saya berusia 46 – saya tidak akan tahu.

