Pegawai negeri sipil (PNS) Kementerian Dalam Negeri (Kemendagri) menggelar halalbihalal Idulfitri 1443 Hijriah di metaverse pada hari ini, Jumat (6/5). Direktur Jenderal Otonomi Daerah (Ditjen Otda) Kemendagri Akmal Malik mengatakan bahwa halalbihalal virtual itu lebih efisien. Dia mengklaim gelaran di metaverse ini pun dihadiri banyak pejabat dan PNS. "Melalui pemanfaatan teknologi metaverse, pelaksanaan halalbihalal dapat lebih efisien baik dari segi waktu maupun tempat," kata Akmal dalam keterangan tertulis. Dalam foto yang dibagikan Pusat Penerangan Kemendagri, para PNS terlihat menggunakan kacamata virtual reality (VR) untuk menghadiri acara itu. Mereka hadir dalam ruangan maya dalam bentuk avatar. Ruangan maya itu terlihat seperti amphitheater dengan panggung di tengah. Terlihat pula baliho ucapan selamat Idulfitri lengkap dengan foto Akmal. Halalbihalal itu juga disertai tausiah oleh ustaz Das'ad Latif. Dia berceramah melalui avatar yang hadir dalam ruangan maya tersebut. "Pertama kalinya saya bertausiah di hadapan jemaah melalui metaverse. Terlihat avatar diri saya dan para jemaah dalam ruangan metaverse yang disediakan," ucap Da'sad. Sebelumnya, Ditjen Otda Kemendagri sudah menerapkan sistem metaverse dalam layanan konsultasi pemda. Mereka mempersilakan pejabat daerah berkonsultasi dengan pejabat pusat melalui aplikasi Kovi Otda.